# Проект "Тренировка PyTorch"

## Описание проекта
Проект направлен на улучшение практических навыков в построении моделей с помощью nn.Module в PyTorch. В рамках проекта были выполнены следующие этапы:
- Загрузка и анализ данных из готового датасета Sklean - make_moons
- Линейная регрессия
  - Определение класса, используя nn.Module
  - Обучение модели
  - Визуализация изменения потерь (BCE) в зависимости от кол-ва эпох
- Нейронная сеть
  - Определение класса (нейронная сеть, состоящая из трех линейных слоев), используя nn.Module
  - Обучение модели
  - Визуализациия изменения потерь на обучающей и валидационной выборке в зависимости от кол-ва эпох.
- Обучение модели Random Forest (scikit-learn), CatBoost
- Посроение графиков границы решения, сравнение метрик
- Тюнинг лучшей модели с помощью Optuna

## Используемые технологии и библиотеки

- **Машинное обучение**: Scikit-Learn, PyTorch, CatBoost
- **Работа с данными**: NumPy, pandas, sklearn.datasets
- **Визуализация**: matplotlib, seaborn
- **Инструменты**: tqdm, Optuna
- **Язык программирования**: Python
- **Инструменты**: Jupyter Notebook

## Данные
Датасет - готовый датасет из базы scikit-learn - make_moons. В нем содержатся 10 000 экземпляров. Датасет имеет абсолютный баланс классов, в связи с чем в качетсве основной метрики была отобрана accuracy.

# Итог
Были улучшены навыки работы с nn.Module PyTorch, проведена визуализация работы моделей, отобрана лучшая модель, настроенная с помощью Optuna.
Лучшая модель - CatBoost. Accuracy = 0.971, ROC AUC = 0.996.

## Структура проекта

```bash
.
├── catboost_info            # Данные catboost
├── PyTorch.ipynb            # Проект
